# Basic Knowledge of Graph

## Some basic concepts

### 1. 图的基本组成

- **图（Graph）**：可以用一个二元组\(G = (V,E)\)表示，其中\(V\)是顶点的非空集合，\(E\)是两个顶点间边（弧）的集合。
- **无向边（Undirected Edge）**：不带有方向的边，用圆括号 \( (vi, vj) \) 表示，意味着顶点 \( vi \) 和 \( vj \) 之间有一条边，并且这条边没有方向。此时，\( vi \) 和 \( vj \) 是互相邻接的，边 \( (vi, vj) \) 邻接于顶点 \( vi \) 和 \( vj \)。
- **无向图（Undirected Graph）**：由顶点集和无向边集合组成的图。
- **有向边（Directed Edge）**：带有方向的边，用尖括号 \( \langle vi, vj \rangle \) 表示，表示有一个从 \( vi \) 指向 \( vj \) 的边。在这种情况下，\( vi \) **邻接到** \( vj \)，而 \( vj \) 是 \( vi \) 的邻接点，边 \( \langle vi, vj \rangle \) 邻接于顶点 \( vi \)。
- **有向图（Directed Graph）**：由顶点集和有向边集合组成的图。
- **度（Degree）**：无向图中一个顶点的度是指邻接于该顶点的边的总数。
- **出度和入度（Out-degree and In-degree）**：有向图中，出度是指由一个顶点射出的边的数量，入度是指射入一个顶点的边的数量。

### 2. 图的特殊类型

- **简单图（Simple Graph）**：没有自环和重边的图。
- **无向完全图（Undirected Complete Graph）**：无向图中边的数量达到最大，为 \(n(n-1)/2\) 的图。
- **有向完全图（Directed Complete Graph）**：有向图中边的数量达到最大，为 \(n(n-1)\) 的图。
- **加权图（Weighted Graph）**：边上带有权重的图，包括加权有向图和加权无向图。
- **网络（Network）**：加权有向图和加权无向图统称为网络。

### 3. 图的路径和连通性

- **路径（Path）**：从一个顶点出发，经过一系列边到达另一个顶点的序列。
- **连通（Connectivity）**：在图中，如果两个顶点之间存在路径，则称这两个顶点是连通的。
- **连通图（Connected Graph）**：无向图中任意两个顶点对之间都是连通的图。
- **强连通图（Strongly Connected Graph）**：有向图中任意两个顶点对之间都是连通的图。
- **弱连通图（Weakly Connected Graph）**：将有向图的边换成无向边后，如果图是连通的，则该有向图是弱连通的。

### 4. 树和子图

- **树（Tree）**：无回路的连通图。
- **生成树（Spanning Tree）**：连通图的极小连通子图，包含所有顶点但只有 \(n-1\) 条边。
- **子图（Subgraph）**：由原图的一部分顶点和边组成的图。

### 5. 图的存储

- **存储方式**：考虑顶点和边的存储，顶点和边的存储可以独立开来。

### 6. 图的遍历

- **遍历（Traversal）**：按照某种方式逐个访问图中的所有顶点，且每个顶点只被访问一次。
- **深度优先遍历（DFS, Depth-First Search）**和**广度优先遍历（BFS, Breadth-First Search）**：两种主要的图遍历方法。
- 